第二十八話：ジャ爺の旧友

　二つ目の『魂の和音』、『和声の迷宮』を手に入れた俺たちの旅は、確かな手応えと共に、新たな段階へと入っていた。
　『リズムの源泉』が世界の骨格を示したとすれば、『和声の迷宮』は世界の血肉、すなわち、生命の調和そのものを、俺の魂に刻み込んでくれた。俺の奏でる音楽は、以前にも増して、深みと、そして、生命力に満ち溢れてきているのを、自分でも感じていた。

「次の『魂の和音』は、『旋律の翼』……。メロディラインと、即興の極意が、封じられとるはずじゃ」
　ジャ爺は、古文書を読み解きながら、言った。
「じゃが、その在処は、これまで以上に、謎に包まれておる。少し、寄り道をさせてもらうぞい、ファイ。ある人物に、知恵を借りに行く」

　ジャ爺が、これほどまでに頼りにする人物とは、一体、何者なのだろうか。
　俺たちは、彼の案内に従い、人里離れた、霧深い湖のほとりに佇む、一軒の、小さな水車小屋へとたどり着いた。

「着いたぞい。ここが、彼女の住処じゃ」
　ジャ爺の顔には、懐かしさと、そして、ほんの少しの、緊張の色が浮かんでいた。

　俺たちが、水車の回る、ギシギシという音だけが響く、その小屋の扉を叩くと、中から、しゃがれた、しかし、芯の通った、老婆の声がした。
「……入っておいで。お前さんが、ここへ来ることは、もう、何十年も前から、分かっておったよ」

　俺たちが、薄暗い小屋の中へ入ると、そこにいたのは、一人の、老婆だった。
　暖炉の前に置かれた、揺り椅子に深く腰掛け、静かに、ハーブティーを飲んでいる。その顔には、深い皺が、まるで、古い楽譜のように、無数に刻み込まれている。その瞳だけが、少女のように、悪戯っぽく、そして、全てを見透かすように、輝いていた。

「……久しぶりじゃな、アリア」
　ジャ爺が、旧友に語りかけるように、言った。
「……その名で、わらわを呼ぶでないよ、罪人め」
　アリアと、呼ばれた老婆は、ジャ爺を、射るような、厳しい目で見つめた。その視線には、単なる旧友へのからかいではない、もっと深く、重い、非難の色が、こもっていた。

　そして、その視線は、俺の方へと、向けられた。
「……お前さんが、噂の、『調律者』じゃな。ジャズ・ソーサラーの、ファイ」
　彼女は、俺の魂の、奥の奥まで、見通しているかのようだった。
「……気をつけなされ。そのジジイは、お前さんが思うておるような、ただの、気の良い、音楽仲間などではないぞ」

　俺は、彼女の言葉に、息を飲んだ。
　アリアは、俺の動揺など、お構いなしに、続けた。

「そのジジイはな、かつて、この世界から、音を、音楽を、奪おうとした男なんじゃよ」

　――え？

「何を、言ってるんだ……？ ジャ爺が……？ そんなはず、ないだろ！」
　俺は、思わず、叫んでいた。
　ジャ爺は、何も言わなかった。ただ、アリアの、鋭い言葉の刃を、黙って、その身に、受け止めている。

「信じられんかえ？」アリアは、冷たく、笑った。「では、話してやろう。この男の、そして、あの『サイレンサー』たちの、本当の姿をな」

　アリアは、ゆっくりと、語り始めた。
　それは、俺の知らない、ジャ爺の、そして、この世界の、光と影の、物語だった。

　かつて、この世界が、まだ、今よりも豊かで、多様な「魂の揺らぎ」に満ちていた時代。
　そこに、誰よりも、音楽を愛し、誰よりも、音楽の完璧さを、追求した、一人の、天才的なベーシストがいたのだという。
　その男こそが、若き日の、ジャ爺だった。

「こやつはな、誰よりも、純粋じゃった」と、アリアは言う。「純粋すぎるがゆえに、許せなかったのじゃ。音楽に潜む、僅かな不純物を。感情の揺らぎが生み出す、ミスタッチや、不協和音を。こやつは、信じておった。全ての不純物を排除した、完璧で、絶対的な『調和』こそが、音楽の、そして、世界の、究極の救済なのだと」

　その思想に、共鳴する者たちが、現れた。
　皆、それぞれの分野で、頂点を極めた、天才的な音楽家たち。
　彼らは、自らの理想を実現するために、一つの、秘密結社を結成した。
　――それこそが、『サイレンサー』の、始まりだった。

「……まさか……」
　俺は、絶句した。
　ジャ爺が、あの、音楽そのものを否定する、サイレンサーの、創設メンバーだった、というのか。

「そうじゃ」アリアは、頷いた。「彼らは、最初は、音楽の、より高次元の調和を、目指しておった。じゃが、その完璧主義は、次第に、狂信へと、変わっていった。
　感情の揺らぎこそが、音楽を、世界を、穢す、元凶である、と。
　そして、彼らは、禁断の技術に、手を出した。
　音楽そのものを、その存在ごと、消し去る、『無効化の静寂場』。
　彼らは、本気で、この世界から、全ての音を消し去り、完全なる静寂による、完璧な調和を、実現しようとしたのじゃよ」

　だが、ジャ爺は、最後の、一線を、越えられなかった。
　彼らの計画が、実行に移される、その直前。
　彼は、気づいてしまったのだ。
　自らが創り出そうとしている世界が、いかに、空虚で、魂のない、死の世界であるか、ということに。

「こやつは、組織を、裏切った」アリアは、ジャ爺を、睨みつけたまま、言った。「仲間を、捨てて、一人、逃げ出したのじゃ。自らの過ちの、大きさに、打ちひしがれてな。そして、贖罪のため、と称して、この世界のどこかで、お前さんのような、『調律者』が現れるのを、何十年も、待ち続けておったというわけじゃ」

　アリアは、かつて、ジャ爺の、唯一の、理解者であり、彼の音楽を、誰よりも愛した、パートナーだったのだ。
　だからこそ、彼の裏切りが、そして、彼の理想が、歪んでいく様を、誰よりも、間近で見ていた彼女は、彼を、許すことが、できなかった。

　小屋の中は、重い、沈黙に、包まれた。
　俺は、混乱していた。
　俺が、ずっと、信じてきた、相棒。
　その、信じられない、過去。

「……ファイ」
　これまで、ずっと、黙っていた、ジャ爺が、初めて、口を開いた。
　その声は、震えていた。
「……アリアの、言う通りじゃ。ワシは……取り返しのつかん、過ちを、犯した。
　音楽を、愛するあまり、音楽を、殺しかけた、大馬鹿者じゃよ……」

　彼は、ゆっくりと、立ち上がると、俺の前に、深く、深く、頭を下げた。
「……お主を、騙すつもりは、なかった。じゃが、言う資格が、ワシには、なかった。
　もし、お主が、こんなワシとは、もう、旅が続けられんと、言うのであれば……ワシは、それを受け入れよう」

　俺は、何も、言えなかった。
　頭の中が、ぐちゃぐちゃだった。
　だが、俺の心は、不思議と、静かだった。

　俺は、アリアの方を、向き直った。
「……一つ、聞かせてくれ。あんたは、ジャ爺の音楽を、どう思う？」

　俺の、唐突な問いに、アリアは、虚を突かれたように、目を見開いた。
「……何を、言うておる。あんなものは、罪人の、自己満足じゃ……」
「違う」俺は、言い切った。「俺が、この世界に来て、初めて、魂が震えたのは、ジャ爺のベースだ。
　彼の音楽は、どんな時も、俺を、俺たちが出会ってきた人々を、決して、否定しなかった。
　どんなに、歪んだ音も、醜い音も、全てを、受け入れて、包み込んでくれた。
　それは、過去に、大きな過ちを犯し、その痛みを知っている者にしか、奏でられない、世界で、一番、優しい、音楽だ」

　俺は、ジャ爺の方を、向き直った。
　彼は、まだ、頭を下げたままだった。

「……顔を、上げてくれよ、ジャ爺」
　俺は、彼の肩に、手を置いた。
「過去に、何があったのか、俺には、分からない。
　でも、今の、あんたの音楽は、本物だ。俺は、それを、信じてる。
　それだけで、十分だ。
　俺たちの旅は、まだ、始まったばかりだろ？」

　ジャ爺の、震える肩から、嗚咽が、漏れた。
　彼が、何十年もの間、一人で、背負い続けてきた、重い、重い、十字架が、ほんの少しだけ、軽くなった、瞬間だったのかもしれない。

　アリアは、その光景を、何も言わずに、見つめていた。
　その、厳しい瞳の奥に、ほんの一瞬だけ、昔の、優しい光が、戻ったように、俺には、見えた。
「……『旋律の翼』は、風の谷にある」
　彼女は、それだけを、ぽつりと、呟いた。
「……ただし、その谷は、奏でる者の、心の『嘘』を、暴く。お前さんたちの、その覚悟が、本物かどうか、試されることになるじゃろうよ」

　それが、彼女なりの、俺たちへの、餞の言葉だった。
　俺たちの絆は、この、予期せぬ、嵐を経て、より、強く、深くなった。
　ジャ爺の、謎めいた過去。そして、サイレンサーとの、因縁。
　俺たちの旅は、今、新たな、そして、より、個人的な、意味合いを、帯び始めていた。
