第三十三話：サイレンサーの脅威、再び

　クロスフェードの街に、ジャンルの壁を越えた新しい調和の音が生まれた。
　俺たちの旅は、確実にこの世界の固く凍てついた魂を溶かし始めている。その手応えは、俺に大きな自信と、そして、かすかな不安を与えていた。
　俺たちの『調律』の波紋が広がれば広がるほど、それは必ず、あの静寂を信奉する者たち、『サイレンサー』の耳にも届くはずだからだ。

　その予感は、最悪の形で現実のものとなる。

　事件が起きたのは、クロスフェードから数日離れた、小さな、しかし音楽の活気に満ちた、とある街でのことだった。
　その街は、俺たちが訪れる前から既に音楽の喜びに満ち溢れていた。
　広場では様々なジャンルの音楽家たちが楽しげにジャムセッションを繰り広げており、その光景はまるで、俺たちが去った後のクロスフェードの未来の姿を見ているかのようだった。

「いい街じゃな」ジャ爺が満足そうに言った。「ワシらの出番はなさそうじゃのう」
　俺も頷いた。
　この街には調律は必要ない。ただ、この美しい音楽の輪に俺たちも加わるだけだ。

　俺とジャ爺も、自然にそのセッションの輪に加わった。
　俺のショルダーキーボードが、街の音楽家たちの温かい歓迎に応えるように、喜びのメロディを奏でる。
　誰もが笑顔だった。
　音楽がそこにあるだけで、人々はこんなにも幸福になれる。
　俺は、その当たり前で、しかし何よりも尊い光景を噛みしめていた。

　――だから、気づかなかったのだ。
　街の全ての音が、一瞬にして奪われる、その瞬間まで。

　ふっ、と。
　あの悪夢が再び訪れた。
　セッションの熱狂、人々の笑い声、街の全てのざわめき。
　その全ての音が、絶対的な静寂の壁の中に吸い込まれていく。
　俺は鍵盤を叩いているが、音は生まれる前に死んでいく。

　広場にいた全ての人々が、何が起きたのか分からず立ち尽くしている。
　その恐怖と混乱の静寂の中に、「彼ら」は現れた。
　以前カデンツァの村で遭遇したあの五人組ではなく、その数は何十人にも膨れ上がっていた。
　黒いフード付きのローブを身に纏った、サイレンサーの一団。
　彼らはまるで訓練された軍隊のように、一糸乱れぬ動きで広場を包囲していく。

　そして、その一団の中から一人だけ違うローブを纏った男が、ゆっくりと前に進み出た。
　彼のローブは他の者たちとは違い、深い夜空のような藍色をしていた。
　彼がこの部隊の幹部であることは明らかだった。

　フードの奥から俺たちを見据えるその視線は、これまでのサイレンサーたちとは次元の違う、冷徹な知性と、そして揺るぎない狂信に満ちていた。

　彼は声を発さず、ただ静かに手を掲げた。
　すると、彼の前の空間に光の文字が浮かび上がった。

『――感情は、世界の調和を乱すバグである』

　その冷たいメッセージ。
　以前聞いた言葉だが、今回はその後に続きがあった。

『バグは、修正されねばならない。
	雑音は、除去されねばならない。
	我らは、世界の調律者。
	――そして、お前は、調律者などではない。
	世界にバグをばら撒く、ウイルスそのものだ』

　その言葉は、明確に俺に向けられていた。
　彼らは俺の存在を完全に捕捉していたのだ。

　そして、幹部の男は再び手を掲げ、その指先から黒い静寂のエネルギーを放った。
　それは俺を狙ったものではなく、広場で楽しげにセッションをしていた一人の若い女性歌手の喉元へと吸い込まれていった。

「―――あ」
　女性歌手が、か細い声を漏らす。
　そして、自らの喉を抑え、恐怖に目を見開いた。
　声が、出ないのだ。
　彼女の美しい歌声が、その魂の輝きが、完全に奪われてしまった。

　一人、また一人と、サイレンサーたちが街の音楽家たちにその黒い指を向けていく。
　ギタリストは弦を弾く指の感覚を失い、ドラマーはビートを刻むリズム感を失い、トランぺッターは息を吹き込む肺活量を失った。

　それは虐殺だった。
　音楽家たちの、魂の虐殺。
　彼らは物理的に誰一人傷つけてはいないが、音楽家から音楽を奪うこと以上に、残酷な殺し方があるだろうか。

「――やめろおおおおおおっ！！」
　俺は叫んでいたが、その声は音になることなく虚しく消えていく。

　俺はショルダーキーボードを構え、がむしゃらに鍵盤を叩いた。
　この静寂の牢獄を打ち破るために。
　だが、俺の音楽は以前と同じように、彼らの静寂場に吸い込まれ無力化されてしまう。

「ファイ、落ち着け！」
　ジャ爺の声が頭に響く。
「奴らの術中じゃ！ 怒りに我を忘れるな！」

　幹部の男が、ゆっくりとこちらに近づいてきて、俺の目の前で止まった。
　光の文字が再び浮かび上がる。

『――無力だろう？ 調律者よ。
	お前の、その感情に任せただけの揺らぎだらけの音楽では、我々の完全なる静寂には決して勝てない。
	感情こそが、お前の弱さなのだから』

　俺は、歯を食いしばり、そいつを睨みつけることしかできなかった。

『――この街の音楽の魂は、我々が預かった。
	返して欲しくば、一人で来い。
	世界の墓場、『無音の谷』へ。
	そこが、お前の処刑場となる』

　それが彼らの一方的な宣告だった。
　幹部の男は俺に背を向けると、一糸乱れぬ動きで部下たちと共に闇の中へと消えていった。

　彼らが去った後、世界の音は戻ってきた。
　だが、広場を支配していたのは音楽ではなく、絶望とすすり泣く声だけだった。
　音楽を奪われた音楽家たちが、まるで抜け殻のようにその場に崩れ落ちていた。

　俺は、初めて完全な無力感を味わった。
　俺がこの街に来たせいで、俺がこの街で音楽を奏でたせいで、この罪のない人々が俺の代わりに傷つけられたのだ。
　俺の感情の音楽は、人を救うどころか、不幸に巻き込んでしまった。

　――感情こそが、お前の弱さ。

　サイレンサーの幹部の言葉が脳内でこだまする。
　カノンの言葉が蘇る。
　――あなたの音楽は、混沌と苦しみを生むだけです。

　俺は、間違っていたのか？
　俺の信じてきたこの魂の揺らぎは、ただの独りよがりなエゴだったのか？

　俺の心は、サイレンサーが残していった静寂よりも、深く暗い闇の中へと沈んでいった。
　仲間たちの励ましの声も、街の人々の音楽への渇望も、今の俺にはもう届かなかった。
　俺は一人で行かなければならない。
　俺が蒔いた種なのだから、俺一人でケリをつけなければ。

　その夜。
　俺は、眠るジャ爺の寝顔に一言別れを告げると、たった一人で宿を抜け出した。
　目指すは、世界の墓場、『無音の谷』。
　俺の処刑場へ。

