第三十五話：音楽を吸い取る森

　俺の心は、静かだった。
　サイレンサーが残していった、あの絶対的な静寂よりも、もっと、深く。
　ジャ爺の温かい寝顔に、別れを告げた時。俺は、俺の魂の、半分を、あの宿の部屋に、置いてきた。
　怒りも、悲しみも、希望さえも、もう、感じなかった。
　ただ、一つの、冷たい、責任感だけが、俺の、足を、前へ、前へと、進ませていた。

　俺のせいで、あの街の音楽は、死んだ。
　ならば、俺一人の、命と、音楽で、その罪を、償わなければならない。
　サイレンサーの幹部が言った、『無音の谷』。
　世界の墓場。俺の、処刑場。
　そこへ、向かう道。
　俺は、その道すがら、一つの、霧深い、森へと、迷い込んだ。

　その森は、異様だった。
　木々は、全て、灰色に、枯れていた。
　鳥の、声も、虫の、音も、風の、ざわめきさえも、ない。
　それは、『無音の渓谷』とも、サイレンサーの、静寂場とも、違う、もっと、陰湿な、静けさ。
　まるで、この森、そのものが、ゆっくりと、音を、殺しているかのようだった。

「……なんだ、ここは」
　呟いた、俺の声は、空気の中に、溶けるように、吸い込まれて、響かない。
　本能が、警告を、発していた。
　この森は、危険だ、と。

　だが、俺は、構わず、森の、奥深くへと、進んでいった。
　もう、俺には、失うものなど、何も、ないのだから。

　歩き続けて、どれくらい、経っただろうか。
　疲労を感じた俺は、枯れ木の、根元に、腰を下ろした。
　そして、無意識のうちに、口ずさんでいた。
　気を、紛らわせるために。
　この世界に来て、最初に、覚えた、あの、素朴な、わらべ歌を。

　だが、メロディが、出てこない。
「……あれ……？ どういう、曲だったっけな……？」
　頭の中に、靄がかかったように、記憶が、曖昧になっている。
　さっきまで、確かに、覚えていたはずなのに。

　まさか。
　俺は、慌てて、ショルダーキーボードを、構えた。
　そして、指が、覚えているはずの、ブルースの、コード進行を、弾こうとした。
　だが、指が、動かない。
　どの、鍵盤を、押さえれば、あの、物悲しい、響きが、生まれるのか。
　分からない。
　音楽理論の、基礎中の、基礎が、俺の、頭の中から、綺麗に、抜け落ちていた。

　この森は、音を、吸い取るだけではない。
　音楽の、「記憶」そのものを、吸い取るのだ。
　音楽家の、魂の、最も、根幹をなす、部分を、少しずつ、消し去っていく、恐ろしい、忘却の森。

「……冗談じゃ、ないぞ……！」
　俺は、焦った。
　音楽を、失ってしまえば、俺には、何も、残らない。
　サイレンサーと、戦う、術も、ない。
　俺は、必死に、抗った。
　これまでの旅の、出来事を、思い出す。
　リトの、ドラム。カルメンの、トランペット。ギガスの、ギター。
　彼らの、顔。彼らの、音。
　だが、その、記憶さえも、霧の中に、溶けていくように、不鮮明になっていく。

　俺は、走った。
　この、忌まわしい、森から、一刻も早く、抜け出すために。
　だが、走れば、走るほど、森の、瘴気は、俺の、魂を、深く、蝕んでいく。
　足が、もつれ、俺は、地面に、倒れ込んだ。
　ショルダーキーボードが、手から、滑り落ち、枯れ葉の、上に、虚しい、音を、立てた。

　もう、ダメだ。
　俺は、音楽を、失った。
　俺は、もう、音楽家では、ない。
　ただの、無力な、異邦人。
　俺は、一体、何のために、ここに、いるんだ……？

　意識が、遠のいていく。
　全ての、記憶が、全ての、意味が、消え去っていく。
　深い、深い、闇の中へ。

. . .

　―――ドクン。

　その、音は、どこからともなく、聞こえてきた。
　いや、聞こえたのではない。
　感じたのだ。
　俺の、体の中から、直接。

　―――ドクン。ドクン。

　それは、俺自身の、心臓の、鼓動だった。
　音楽の、記憶を、失っても。
　生きる、希望を、失っても。
　この、心臓だけは、まだ、諦めずに、ビートを、刻み続けている。
　生きろ、と。
　まだ、お前は、生きている、と。

　―――ス―――――、ハ―――――。

　呼吸の、リズム。
　吸って、吐いて。
　その、繰り返し。
　それは、決して、派手ではないが、生命が、奏でる、最も、根源的な、メロディ。

　俺は、気づいた。
　音楽は、楽器が、なくても、存在する。
　理論や、記憶が、なくても、存在する。
　音楽とは、生命そのもの、なのだ、と。
　心臓の、鼓動。呼吸の、リズム。血流の、グルーヴ。
　これこそが、音楽が、生まれる前の、「原初的な、音楽」。

　サイレンサーたちは、この、音を、消すことが、できるだろうか。
　いや、できない。
　生命そのものを、消し去らない限り、この、内なる音楽だけは、決して、奪うことは、できない。

　俺の、音楽観が、根底から、覆った。
　俺は、ジャズ・ソーサラーなどではない。
　ただの、『調律者』でもない。
　俺は、生命そのものの、響きを、奏でる、音楽家なのだ。

　その、悟りが、俺の、空っぽになった、魂に、新しい、力を、与えてくれた。
　それは、知識や、技術ではない。
　もっと、根源的で、もっと、力強い、生命力、そのもの。

　俺は、ゆっくりと、立ち上がった。
　ショルダーキーボードは、もう、拾わなかった。
　今の、俺には、必要ない。
　俺の、体、そのものが、最高の、楽器なのだから。

　俺は、自らの、心臓の鼓動に、意識を、集中させる。
　その、ビートに合わせて、足で、大地を、踏みしめる。
　ドン、ドン、ドン、ドン……。
　俺は、歩き始めた。
　忘却の森の、出口へと。
　いや、『無音の谷』の、入り口へと。

　俺の、足取りに、もはや、迷いは、なかった。
　俺の、音楽は、決して、失われてはいなかった。
　それどころか、一度、全てを、失ったことで、俺は、本当の、音楽の、源泉に、たどり着くことが、できたのだ。

　森を、抜けた時。
　俺の、音楽観は、大きく、変化していた。
　そして、その瞳には、絶望の色ではない、静かで、しかし、何者にも、屈しない、生命の光が、宿っていた。
　さあ、行こうか。
　俺の、処刑場へ。
　そして、見せてやろう。
　サイレンサーたちが、決して、消すことのできない、生命の、音楽を。

