第三十六話：カノンとリラ、出会う

　俺、ファイが、『忘却の森』で、自らの音楽の、原初の形を見出し、一人、『無音の谷』へと向かっていた、その頃。
　俺を追う、二つの、孤高の魂が、世界の、別の場所で、出会いを果たそうとしていた。
　それは、必然であり、そして、新たな、不協和音の、始まりだった。

. . .

　神官カノン・アルモニクスは、旅を続けていた。
　『調律者』ファイの、足跡を追いながら。
　彼は、もはや、焦ってはいなかった。
　ファイの音楽が、行く先々の街で、人々の魂を解放し、混沌とした、しかし、生命力に満ちた、調和を、生み出している、その事実を、彼は、冷静に、分析していた。
　彼の、揺るぎない、神の秩序の、物差しをもってしても、測ることのできない、未知の現象。
　彼は、ファイという「バグ」を、完全に、理解する必要があった。
　その、全ての、メカニズムを、解明し、理論化し、そして、神の秩序の、一部として、完全に、制御下に置いた上で、完璧に、「浄化」するために。

　その日、彼は、学術都市「セオリー」に、滞在していた。
　ファイと、あの、天才少女リラが、音楽対決を、繰り広げたという、あの、コンサートホールに、彼は、いた。
　ホールに残る、二つの、音楽の、残響に、耳を澄ませるために。

　ファイの、音楽。
　相変わらず、乱雑で、不純で、感情の、ノイズに、満ちている。
　だが、その、奥底には、無視できない、温かさが、あった。
　そして、もう一つの、音楽。
　リラの、音楽。

「……ほう」
　カノンは、初めて、感嘆の、声を、漏らした。
　それは、ファイの音楽を、完璧に、コピーし、さらに、技術的に、洗練させた、驚異的な、演奏。
　そこには、ファイのような、不快な、感情の揺らぎは、ない。
　ただ、絶対的な、技術の、正しさだけが、氷のように、輝いている。
　なんと、美しい。
　なんと、神の秩序に、近い、響きだろうか。

　この、リラという、音楽家は、あるいは、ファイという、バグを、浄化するための、鍵と、なるかもしれない。
　カノンは、そう、結論付けた。

. . .

　魔法使いの少女リラもまた、一人、あてのない、旅を続けていた。
　あの日、ファイに、二度目の、敗北を、喫してから。
　彼女の、心の中は、嵐だった。

　完璧な、技術。
　完璧な、理論。
　それこそが、音楽の、全てだと、信じていた。
　だが、あの、泣きじゃくる、幼い少女の、姿が、その、絶対的な、自信を、粉々に、打ち砕いた。
　私の音楽には、何かが、欠けている。
　私自身の、『言葉』が、ない。

　だが、どうすれば、それを見つけられるのか、彼女には、分からなかった。
　彼女は、ファイの、足跡を、辿っていた。
　彼が、魂を、解放したという、街々を、訪れ、その、残響に、耳を澄ませる。
　だが、聴けば、聴くほど、分からなかった。
　なぜ、こんなにも、理論的に、未熟な音楽が、人々の心を、動かすのか。
　彼女の、天才的な、頭脳は、その、非論理的な、現象を、どうしても、理解することが、できなかったのだ。

「……感情、なんて、ただの、バグなのに……」
　彼女は、一人、呟きながら、学術都市「セオリー」の、街を、彷徨っていた。
　自らが、打ち負かされた、あの、忌まわしい、コンサートホールへと、無意識のうちに、足が、向いていた。

　そして、二人は、出会った。
　静まり返った、ホールの、客席で。

　リラは、すぐに、気づいた。
　その男が、纏う、空気が、自分と、よく、似ていることに。
　一切の、感情の、揺らぎを、許さない、完璧な、調和。
　だが、自分の、それが、技術的な、完璧さを、目指したものであるのに対し、彼のそれは、もっと、大きな、何か、宇宙的な、秩序に、根差しているように、感じられた。

「……あなたが、神官カノン・アルモニクスね」
　リラが、先に、口を開いた。彼の噂は、彼女も、聞いていた。
「ファイの音楽を、『不浄』と、断じた、そうじゃない」

「……いかにも」
　カノンは、ゆっくりと、振り返った。
「そして、あなたが、その、不浄な音楽を、完璧に、模倣し、そして、凌駕したという、天才少女リラ、ですかな」

　二人の、視線が、交錯する。
　互いが、互いを、観察し、分析している。

「あなたの、演奏の残響を、聴かせてもらいました」カノンは、続けた。「素晴らしい。あなたの、技術は、限りなく、神の秩序に、近い。
　ただ、一つ、欠点を、挙げるとすれば……。
　あなたは、あまりに、ファイの、音楽に、囚われすぎている。
　あのような、未熟な音楽を、コピーするなど、あなたの、完璧な技術の、無駄遣いとしか、言いようがありませんな」

「……何が、言いたいの」
　リラの、声が、尖る。

「手を、組みませんかな、という、提案です」
　カノンは、静かに、言った。
「私には、神の、絶対的な、秩序がある。
　あなたには、それを、具現化するための、完璧な、技術がある。
　我々、二人が、組めば、ファイという、世界のバグを、完全に、浄化し、この世界に、真の、調和を、もたらすことが、できるはずだ」

　それは、リラにとって、魅力的な、提案だった。
　この男と、組めば。
　ファイを、超えられるかもしれない。
　そして、何よりも、自分の、音楽の、正しさを、証明できるかもしれない。

「……いいわ」リラは、頷いた。「ただし、勘違いしないで。私は、あなたの、神とやらに、仕えるつもりは、ない。
　私が、証明したいのは、ただ一つ。
　感情などという、不純物に、頼らなくても、完璧な、技術と、理論だけで、音楽は、人の心を、支配できる、ということだけよ」

「……結構です」
　カノンは、薄く、笑った。
「神の秩序も、完璧な技術も、行き着く、頂は、同じなのですから」

　こうして、ここに、奇妙な、同盟が、生まれた。
　ファイを、討つ、という、ただ一つの、共通目的のために。
　完璧な、「秩序」を、信奉する、神官と。
　完璧な、「技術」を、信奉する、魔法使い。
　その、二人の間には、常に、冷たい、不協和音が、流れていた。

　だが、彼らは、まだ、気づいていなかった。
　これから、始まる、旅の中で。
　互いの、その、完璧すぎるがゆえの、音楽観の、僅かな、違いから、彼ら自身が、何かを、学び、そして、変わっていくことに、なるということを。

　ファイを、追う、旅。
　それは、彼らにとっても、また、自分自身の、魂の、在り方を、問う、旅の、始まりでも、あったのだ。
