第三十七話：魔導書と世界の記憶

　俺（ファイ）は、一人、歩いていた。
　『忘却の森』で、全てを失い、そして、全てを見つけた俺の足取りは、もはや、処刑場へ向かう、罪人のそれのではなかった。
　音楽は、俺の、中にある。
　生命そのものが、音楽なのだ。
　その、絶対的な、確信だけを、胸に。俺は、世界の墓場、『無音の谷』を、目指していた。

　その、道すがら。
　俺の、脳内に、直接、あの、懐かしい声が、響き渡ってきた。
　それは、地響きのように、低く、そして、悠久の時を、感じさせる、あの、声。

『―――調律者よ』
　古竜、オールド・グランドだった。
『……お主の、魂の、響きが、変わったな。
　一度、全てを、失い、そして、より、根源的な、力を、手に入れたか。
　よろしい。
　ならば、今こそ、お主に、託そう。
　次なる、『魂の和音』の、在処を』

　俺は、立ち止まり、その、テレパシーの、声に、耳を澄ませた。

『……お主が、手に入れた、『リズムの源泉』と、『和声の迷宮』。
　それらが、ただの、力では、ないことに、お主は、気づき始めておるはずじゃ。
　あれはな、調律者よ。
　この世界が、『魂の揺らぎ』と、共に、失ってしまった、大いなる、『記憶』そのものなのじゃ』

　世界の、記憶。
　その言葉に、俺は、息を飲んだ。

『『リズムの源泉』は、生命の、誕生の、記憶。
　『和声の迷宮』は、生命が、他者と、交わり、調和した、愛の、記憶。
　そして、お主が、次に、手に入れるべきは、『旋律の翼』。
　それは、生命が、初めて、個として、自らの、喜びや、悲しみを、歌い上げた、自己の、記憶じゃ』

　古竜の言葉は、俺の、旅に、新たな、意味の、光を、投げかけていた。
　俺が、集めているのは、ただの、魔法の、力ではない。
　この、魂を失った、世界に、もう一度、感情を、取り戻させるための、失われた、記憶の、ピースなのだ。

『……行け、調律者よ。
　次なる、魔導書は、『風の谷』に、眠る。
　そこは、この世界の、全ての、歌が、生まれ、そして、還る場所。
　じゃが、心せよ。
　かの地は、偽りの、心で、奏でられた、旋律を、許しはしない。
　お主の、魂の、真価が、問われることに、なろうぞ……』

　その言葉を、最後に、古竜の、気配は、消えた。

　風の谷。
　ジャ爺の旧友、アリアもまた、同じ場所を、示唆していた。
　奏でる者の、心の「嘘」を、暴く、試練の場所。

　だが、今の、俺には、もう、恐れるものは、なかった。
　俺の音楽は、俺の、生命、そのものなのだから。
　そこに、嘘が、入り込む、余地など、ない。

　――いや、待て。
　俺は、一人じゃない。
　俺が、ここまで、来れたのは、ジャ爺が、いてくれたからだ。
　俺は、彼を、あの宿に、置き去りにしてきてしまった。

「……ジャ爺……」
　俺の、心に、罪悪感と、そして、彼への、会いたいという、強い、想いが、込み上げてくる。
　その、感情の、揺らぎ。
　それこそが、俺の、力の、源泉。

　俺は、踵を返し、走り出した。
　『無音の谷』へ、ではない。
　ジャ爺を、迎えに行くために。
　俺は、もう、一人では、戦わない。

. . .

　その頃。
　ジャ爺と、ギガスもまた、馬を、飛ばしていた。
　ファイを、追って。

「……見えてきたぞい」
　ジャ爺が、指差す先。
　そこは、巨大な、渓谷だった。
　そして、その、渓谷の、入り口へと、向かう、道を、一人、歩く、若者の、後ろ姿が、あった。

「――ファイ！」
　ジャ爺の、叫び声に、ファイが、振り返る。
　その顔には、驚きと、そして、安堵の、表情が、浮かんでいた。

「……ジャ爺……。ギガスも……。どうして……」
「馬鹿者！」
　ジャ爺は、馬から、飛び降りると、ファイの、頭を、拳で、ゴツリ、と殴った。
「……一人で、全部、背負い込もうとするな、と、言うたはずじゃぞ！」

「……ごめん」
　ファイは、頭を、さすりながら、子供のように、謝った。
　その瞳には、もう、あの、冷たい、絶望の色は、なかった。

　ギガスは、何も、言わなかった。
　ただ、その、甲冑の、下で、友との、再会を、静かに、喜んでいた。

　俺は、二人に、全てを、話した。
　忘却の森での、出来事。
　そして、古竜オールド・グランドから、託された、新たな、啓示。

「……なるほどのう」
　ジャ爺は、深く、頷いた。
「魔導書は、ただの、理論書では、ない。
　この世界が、失った、『感情の記憶』そのもの、じゃったか。
　そして、『旋律の翼』は、自己の記憶……。
　と、なれば、アリアの、言う通りじゃ。
　この、風の谷は、我らの、魂の、真価を、試す、場所と、なるじゃろう」

　俺たちは、三人で、風の谷の、入り口に、立った。
　そこは、無数の、風の、歌が、響き渡る、場所だった。
　谷底から、吹き上げてくる、風が、奇妙な形をした、岩々を、通り抜けるたびに、まるで、何千、何万もの、人々が、同時に、歌っているかのような、不思議な、メロディを、奏でている。
　喜びの歌、悲しみの歌、怒りの歌、愛の歌。
　この世界で、過去に、歌われた、全ての、旋律の、記憶が、この谷には、眠っているかのようだった。

「……行こう」
　俺は、言った。
「俺たちの、本当の、セッションを、始めに」

　俺の、ショルダーキーボード。
　ジャ爺の、ベース。
　そして、ギガスの、ギター。
　三つの、魂の、音が、今、一つに、なろうとしていた。

　魔導書と、世界の記憶。
　その、深淵に、触れることで、俺たちの旅は、新たな、局面へと、向かう。
　それは、もはや、世界の、調律だけではない。
　俺たち、自身の、魂の、記憶を、巡る、旅でも、あったのだ。

