第四十二話：リラの葛藤

　私（リラ）は、旅を続けていた。
　神官カノン・アルモニクスという、私と同じ、「完璧」を信奉する、しかし、全く異質な、音楽家と、共に。
　私たちの目的は、ただ一つ。
　世界の調和を乱す、不浄な音楽を奏でる、あの旅人、ファイを、見つけ出し、その、存在を、正すこと。

　私たちは、ファイの、足跡を、辿っていた。
　彼が、音楽で、人々の魂を、「解放」したと、される、街々を。
　カノンは、その、全てを、「汚染」と、断じた。
　神の秩序が、人間の、矮小な、感情によって、乱されている、と。
　私も、表向きは、彼に、同意していた。
　そう。ファイの音楽は、未熟で、非論理的で、ただの、感情の、垂れ流しだ。
　私の、完璧な、音楽理論の前では、何の、価値も、ないはず。

　―――なのに。
　なぜ、私の、心は、こんなにも、ざわめくのだろう。

　私たちが、訪れた、街々には、確かに、ファイが、残した、音楽の、残響が、あった。
　闘争の街には、対話の、温かさが。
　停滞の村には、未来へと向かう、希望の、リズムが。
　偽りの笑顔の都には、混沌とした、しかし、人間的な、ハーモニーが。
　どの、音楽も、理論的には、間違いだらけだった。
　だが、その、不完全な、音楽が、確かに、人々の心を、救っている。
　その、事実を、私は、認めざるを、得なかった。

　そして、何よりも、私の心を、乱したのは、あの、砦町での、出来事。
　魔王、バルゼ・ディエス。
　彼の、あの、絶望と、哀しみに、満ちた、鎮魂歌。
　私の、完璧な、音楽理論は、あの、たった一つの、メロディの前に、完全に、無力だった。
　理論では、計算できない、感情の、質量。
　私は、生まれて初めて、音楽の前に、ひれ伏した。

　私には、何かが、欠けている。
　ファイにはあって、私にはない、何か。
　その、正体不明の、欠落感が、天才であるはずの、私の、プライドを、内側から、蝕んでいく。
　私は、焦っていた。

. . .

　その日、私とカノンは、とある、小さな、村に、立ち寄っていた。
　その村は、サイレンサーの、襲撃を受け、音楽を、奪われていた。
　大人たちは、希望を、失い、ただ、俯いて、働くだけ。
　村には、何の、音も、なかった。
　――ただ、一つを、除いては。

　村の、片隅にある、小さな、孤児院。
　そこからだけ、微かに、子供たちの、歌声が、聞こえてくるのだ。
　音程は、バラバラ。リズムも、ぐちゃぐちゃ。
　だが、その、拙い、歌声には、絶望に、抗おうとする、懸命な、光が、宿っていた。

「……不愉快ですな」
　カノンは、眉を、ひそめた。
「あの程度の、未熟な響きでは、サイレンサーの、無音の、呪いを、打ち破ることなど、できはしない。
　むしろ、彼らの、絶望を、長引かせるだけの、無意味な、行為です」

　彼は、その、子供たちの、歌声を、ただの、「雑音」としか、認識していなかった。
　だが、私は、違った。
　私は、その、拙い、歌声の中に、あの、ファイの音楽と、同じ、匂いを、感じ取っていたのだ。
　理論では、説明できない、魂の、輝き。
　私は、何かに、導かれるように、その、孤児院へと、足を踏み入れた。

　中では、十人ほどの、子供たちが、輪になって、歌っていた。
　その、中心にいたのは、シスター姿の、若い、女性。
　彼女は、音楽家では、ないようだった。
　ただ、子供たちの、心を、少しでも、明るくしようと、必死に、知っている、わらべ歌を、教えているだけ。

　私の、姿に、気づくと、子供たちの、歌声が、止んだ。
　彼らは、よそ者である、私を、警戒と、好奇の、目で、見つめている。

「……あなた、音楽家、なの？」
　一番、小さな、女の子が、おずおずと、尋ねてきた。
　その、問いに、私は、即答できなかった。
　私は、音楽家、なのだろうか。
　完璧な、演奏は、できる。
　だが、私は、この子たちの、心を、救う、音楽を、奏でることが、できるのだろうか。

「……聴かせて、あげましょうか」
　私は、ほとんど、無意識のうちに、言っていた。
「……私の、音楽を」

　私は、ショルダーキーボードを、構えた。
　何を、弾くべきか。
　超絶技巧の、協奏曲か。
　完璧な、対位法の、フーガか。
　違う。
　そんなものは、この子たちの、前では、何の、意味も、ない。

　私は、ゆっくりと、鍵盤に、指を、置いた。
　そして、奏で始めたのは、先ほど、子供たちが、歌っていた、あの、拙い、わらべ歌の、メロディだった。
　もちろん、私の演奏は、完璧だった。
　正確な、音程。
　美しい、ハーモニー。
　洗練された、アレンジ。
　子供たちは、目を、輝かせた。
「すごい！」「綺麗！」
　シスターも、感心したように、頷いている。

　だが、私は、分かっていた。
　これは、違う、と。
　私は、また、同じ、過ちを、繰り返している。
　ただ、そこにある、音楽を、完璧に、「コピー」しているだけだ。
　そこには、私の、魂が、ない。

　その時だった。
　あの、小さな、女の子が、私の、ローブの、裾を、くい、と引っぱった。
「……ねえ、お姉ちゃん」
「……なあに？」
「……お姉ちゃんの、音楽は、とっても、綺麗だけど……。
　……なんだか、少しだけ、寂しそうに、聞こえるよ……？」

　その、あまりに、純粋で、あまりに、的確な、批評。
　それは、どんな、高名な、評論家の、言葉よりも、深く、私の、魂を、貫いた。

　寂しい？
　私が？
　この、完璧な、私が？
　違う。
　違う、はず。

　だが、その子の、曇りのない、瞳を、見ているうちに。
　私の、心の、奥底に、固く、封じ込めていた、本当の、感情が、溢れ出してきた。

　―――そう。
　私は、ずっと、寂しかったのだ。
　誰にも、理解されない、天才、故の、孤独。
　完璧さを、求めるあまり、誰とも、本当の意味で、心を、通わせることが、できなかった、哀しみ。
　ファイへの、嫉妬と、そして、ほんの、少しの、憧れ。

　私の、指が、震え始めた。
　完璧だったはずの、演奏が、乱れ始める。
　私の、心の、揺らぎが、そのまま、音となって、現れる。

　ああ、ダメだ。
　間違えてしまう。
　完璧では、なくなってしまう。
　私が、パニックに、陥った、その時。

　子供たちの、あの、拙い、歌声が、再び、始まった。
　彼らは、私の、乱れた、演奏を、非難しなかった。
　それどころか、その、不完全な、響きを、一生懸命、自分たちの、歌声で、支えようと、してくれている。
　大丈夫だよ、と。
　間違えたって、いいんだよ、と。

　その、温かい、歌声に、包まれて。
　私は、生まれて、初めて、知った。
　音楽とは、完璧さを、誇示するものでは、ない。
　互いの、不完全さを、許し合い、支え合う、魂の、営みなのだ、と。

　私の、ショルダーキーボードから、生まれて、初めて、私自身の、「言葉」が、生まれた。
　それは、完璧な、理論では、説明できない、不格好で、ぎこちない、しかし、どこまでも、温かい、感謝の、メロディ。
　私の、音楽と、子供たちの、歌声が、一つに、なった。
　その、小さな、アンサンブルは、サイレンサーの、呪いを、打ち破るには、あまりに、ささやかだったかもしれない。
　だが、その、孤児院の中だけは、確かに、絶望の、闇を、追い払う、希望の、光に、満ち溢れていた。

　――私は、私の、音楽を、見つけた。

　その、小さな、しかし、確かな、確信。
　それは、私の、長い、旅の、本当の、始まりを、告げる、ファンファーレとなった。
　私は、もう、ファイを、追わない。
　カノンとも、袂を、分かつだろう。
　私は、私の、やり方で、この世界の、絶望と、戦う。
　この、小さな、光を、守るために。
