第四十六話：風の谷の『嘘』

　法律が、フーガで、書かれた、奇妙な、王国を、後にして。
　俺たち、三人の、旅は、ついに、最終目的地の一つ、『風の谷』の、入り口へと、たどり着いた。
　そこは、天まで、届くかのような、巨大な、岩の、絶壁に、挟まれた、細い、渓谷。
　そして、その、奥からは、絶えず、不思議な、音色が、風に乗って、聞こえてくる。

「……ここが、『風の谷』か」
　俺は、ゴクリと、唾を、飲み込んだ。
　アリアの、警告が、脳裏に、蘇る。
「――風の谷の、試練は、旅人の、心の、『嘘』を、暴く」

「ふむ……。確かに、ただの、風の音では、ないようじゃな」
　ジャ爺が、鋭い、目で、谷の、奥を、見据えている。
「風が、岩肌を、舐める、その、音に、まるで、誰かの、話し声のような、微かな、響きが、混じっておる。これは……演奏者の、魂の、状態を、音として、映し出す、一種の、共鳴現象かもしれん」

「心の、嘘……か」
　ギガスが、兜の、奥で、低く、呟いた。
　彼の、声には、普段にはない、緊張が、滲んでいる。
　彼が、その、甲冑の、下に、隠している、深い、悲しみ。
　この谷は、それを、容赦なく、暴き出す、というのだろうか。

　覚悟を、決めて。
　俺たちは、一歩、谷へと、足を踏み入れた。

　その、瞬間。

　――ヒュウウウウ……

　俺の、耳元で、風が、囁いた。
　それは、ただの、風の音ではなかった。
　俺が、心の、奥底に、しまい込んでいた、はずの、記憶の、メロディ。

『……ファイ、お前は、本当に、それで、いいのか？』

　それは、元の、世界にいた頃の、俺自身の、声だった。
　プロの、ミュージシャンに、なる、という、夢を、追いかけながらも、どこかで、生活の、安定を、求めて、就職活動を、始めていた、あの頃の、俺。
　夢と、現実の、狭間で、揺れ動いていた、自分の、心に対する、問い。
　それは、俺が、ずっと、蓋を、してきた、「音楽で、食っていくことへの、恐怖」という名の、『嘘』だった。

「……っ！」
　俺は、思わず、足を、止めた。
　見れば、ジャ爺も、ギガスも、険しい、表情で、立ち尽くしている。
　彼らにも、聞こえているのだ。
　彼ら、自身の、魂が、奏でる、嘘の、メロディが。

　ジャ爺の、周りには、冷たく、整然とした、無機質な、ハーモニーが、渦巻いていた。
『……完璧な、静寂こそが、至高の、音楽……。感情という、ノイズは、排除、すべき……』
　それは、彼が、かつて、創立メンバーとして、属していた、「サイレンサー」の、哲学。
　今の、彼が、最も、否定しているはずの、過去の、亡霊。
　だが、風は、暴き出す。
　彼の、魂の、根底には、今も、その、完璧な、秩序への、憧憬が、僅かに、残っていることを。
　「ファイと、出会って、変わった」という、今の、彼の、姿も、また、一つの、強がり、なのかもしれない、という、残酷な、真実を。

　そして、ギガスの、周りには。
　絶叫のような、ディストーションギターの、音と、共に、故郷の、村が、燃え盛る、光景が、幻となって、揺らめいていた。
『……音楽なんて、なければ、よかったんだ……。音楽が、憎い……！』
　それは、彼の、本心。
　音楽によって、全てを、失った、彼の、魂の、叫び。
　音楽の、力を、借りて、旅を、続けている、今の、彼の、姿こそが、最大の、『嘘』なのだと、風は、告げていた。

　これが、風の谷の、試練。
　ただ、ひたすらに、己の、弱さと、向き合わされる、拷問のような、空間。
　俺たちは、互いに、顔を、見合わせることも、できず、ただ、それぞれの、心の、闇が、奏でる、不協和音に、立ち尽くすしかなかった。

　進めば、進むほど、風の、声は、大きくなる。
　俺の、心の中の、不安が、増幅され、ショルダーキーボードが、鉛のように、重くなっていく。
　ジャ爺の、足取りは、次第に、重くなり、その、背中は、かつてないほど、小さく、見えた。
　ギガスの、甲冑からは、これまで、感じたことのない、迷いの、オーラが、漏れ出している。

　このままでは、まずい。
　この谷は、俺たちの、心を、完全に、へし折る、つもりだ。

　俺は、震える、手で、ショルダーキーボードを、構えた。
　そして、風が、突きつけてくる、俺自身の、弱さに、対抗するように、一つの、ブルースを、奏で始めた。
　それは、決して、上手くは、なかった。
　恐怖と、迷いに、満ちた、情けない、音だった。

　だが、それで、よかった。
　俺は、叫ぶように、奏でた。
「――ああ、そうだ！ 俺は、怖いさ！
　音楽だけじゃ、食っていけないかも、しれないって、今でも、ビビってる！
　それが、俺だ！
　だが、それでも、俺は、音楽が、好きなんだ！
　この、気持ちだけは、嘘じゃ、ねえんだよ！」

　俺の、不格好な、ブルースに、ハッとしたように、ジャ爺が、顔を、上げた。
　そして、おもむろに、ベースを、構えると、俺の、音に、寄り添うような、深い、一音を、重ねた。
　それは、彼の、迷いを、そのまま、音にしたような、不器用な、ベースライン。

「……その、通りじゃな。
　わしは、今でも、迷っておる。
　完璧な、秩序への、憧れを、捨てきれん、弱い、人間じゃ。
　じゃが……ファイ、お主という、最高の、『ノイズ』と、出会えた、この、喜びも、また、わしの、真実じゃ！」

　最後に、ギガスが、ゆっくりと、ギターを、構えた。
　そして、彼の、魂の、叫びである、ディストーションサウンドを、あえて、肯定するかのように、激しく、掻き鳴らした。
　それは、憎しみと、苦しみに、満ちた、音。
　だが、その、奥には、確かに、新しい、光が、宿っていた。

「……そうだ。俺は、音楽が、憎い。
　……だが、お前たちの、音楽は……なぜか、温かい。
　……この、矛盾も……今の、俺自身だ！」

　三人の、魂の、告白。
　嘘も、弱さも、矛盾も、全て、曝け出した、俺たちの、音楽。
　それは、決して、綺麗事ではない、泥臭く、人間臭い、ありのままの、セッション。

　すると、不思議なことが、起こった。
　俺たちの、不協和音だらけの、音楽が、風の、音と、混じり合った、その時。
　谷、全体が、まるで、一つの、巨大な、楽器のように、鳴り響き始めたのだ。
　それは、これまで、聞いたこともない、深く、優しく、そして、美しい、ハーモニーだった。

　俺たちの、心の、『嘘』が、風の、音と、共鳴し、そして、昇華されていく。
　その、ハーモニーの、中心で、俺たちは、見た。
　谷の、最奥。
　風が、渦巻く、その、中心に、静かに、鎮座する、古びた、石碑を。

　――失われし、七つの『魂の和音』。
　『旋律の揺らぎ』。
　三つ目の、魔導書が、そこにあった。

