ジャズ・ソーサラー異世界譚
第一章：予期せぬ転調
「違う、ファイ！もっと腰で感じろ！頭で考えすぎだ！」

狭い部室に、ドラムのシンバルが割れるような先輩の怒声が響いた。俺、不破 一太郎は、愛用のアルトサックスを握りしめたまま、ぐっと唇を噛む。

大学に入学して早三ヶ月。念願のジャズ研究会に入り、来る日も来る日もサックスの練習に明け暮れていた。今日の課題は、ジョン・コルトレーンの『Giant Steps』。神の領域とも言われる複雑怪奇なコード進行を、アドリブで乗りこなさなければならない。

「お前の音はな、優等生なんだよ。綺麗だけど、心に響かねえ。もっとこう、腹の底から絞り出すような、叫びみてえな音を出してみろ！」

背後で唸るウッドベース、繊細に刻まれるピアノの和音、そして嵐のように叩きつけられるドラム。この音の渦の中で、俺だけが迷子になっていた。

悔しくて、情けなくて、目の前が滲む。もう何も考えられなかった。ただ、衝動のままに、ありったけの息をサックスに叩きつけた。

その瞬間だった。

譜面も、コード進行も、何もかもが頭から消え去った。指が勝手に動き、リードが震え、サックスが咆哮を上げる。それは、俺が今まで一度も出したことのない、荒々しく、切なく、そしてどこまでも自由な音だった。

「…ッ！？」

先輩たちが息を呑むのが分かった。ベースも、ピアノも、ドラムも、俺のメロディに導かれるように、新たなグルーヴを紡ぎ始める。音が、空間を支配していく。最高に気持ちいい。このままどこまでも飛んでいけそうだ。

そう思った刹那、視界が真っ白な光に塗りつぶされた。

次に目を開けた時、俺は鬱蒼とした森の中に倒れていた。ひんやりとした土の匂いと、むせ返るような緑の匂い。さっきまでいたはずの、汗と埃と楽器の油が混じった部室の匂いはどこにもない。

「…どこだ、ここ？」

呆然と呟きながら体を起こす。手には、なぜかサックスケースが固く握りしめられていた。状況が全く飲み込めない。夢か？にしては、肌を撫でる風や、遠くで聞こえる鳥の声がやけにリアルだ。

ガサガサッ！

突然、背後の茂みが大きく揺れた。咄嗟に身構える俺の前に現れたのは、緑色の肌に、鋭い牙を剥き出しにした、醜悪な生き物だった。ファンタジー映画で見たことがある。確か、ゴブリンとかいうやつだ。しかも、一匹や二匹じゃない。じりじりと、十数匹のゴブリンが俺を取り囲んでいく。

「や、やばい…」

腰が抜けて、一歩も動けない。ゴブリンたちが、汚い棍棒を振り上げ、下卑た笑い声を上げる。終わった。ジャズの神様どころか、死神に愛想を尽かされたらしい。

恐怖が頂点に達したその時、俺はなぜか、無我夢中でサックスケースを開けていた。震える手で楽器を組み立て、リードを湿らせ、マウスピースを咥える。

何をしようというのか、自分でも分からなかった。ただ、死ぬ前に、もう一度だけでも、あの時の音を――。

目を閉じ、大きく息を吸い込む。そして、祈るように音を紡ぎ出した。

奏でたのは、ブルースだった。悲しくて、心細くて、どうしようもない今の気持ちを乗せた、祈りのようなメロディ。

すると、信じられないことが起きた。

棍棒を振り上げていたゴブリンたちが、ピタリと動きを止めたのだ。彼らはキョトンとした顔で互いを見合わせ、やがてその醜い顔を、うっとりとした表情に変えていく。

俺のサックスの音色に合わせて、一匹がゆらりと体を揺らし始めた。それに釣られるように、また一匹、もう一匹と、体を揺らし始める。棍棒を放り出し、腰を振り、ステップを踏む。

…なんと、ゴブリンたちが、俺のブルースで踊り始めたのだ。

言葉は通じない。姿形も全く違う。けれど、音楽は、ジャズは、彼らの魂を確かに揺さぶっていた。

俺は夢中で吹き続けた。アドリブのメロディが、次から次へと溢れ出してくる。森の木々がざわめき、風がそれにハモり、ゴブリンたちのステップがビートを刻む。世界そのものが、巨大なジャムセッションの会場になったかのようだった。

どれくらいの時間が経っただろうか。俺が最後の一音をロングトーンで吹き鳴らすと、ゴブリンたちは満足げな溜息をつき、何事もなかったかのように森の奥へと帰っていった。

「……マジかよ」

一人残された森の中、俺はサックスを抱えたまま、呆然と呟いた。どうやら俺は、とんでもない世界に迷い込んでしまったらしい。そして、この世界では、俺のジャズが「魔法」になるのかもしれない。

森をどれくらい歩いただろうか。陽が傾き始め、心細さが募ってきた頃、俺は古びた一軒の小屋を見つけた。藁葺き屋根に、歪んだ煙突。まるで絵本に出てくるような、怪しげな佇まいだ。

藁にもすがる思いでドアをノックすると、中からしわがれた声が聞こえた。

「どなたかな？…おや、珍しいお客さんじゃの」

ギィ、と音を立てて開いたドアの向こうに立っていたのは、腰の曲がった小柄な老人だった。長く白い髭をたくわえ、とんがり帽子を被っている。いかにもな「魔法使い」といった風貌だ。

「あの、すみません、道に迷ってしまって…」

俺がそう言うと、老人はニヤリと笑い、その手に持っていた奇妙な形の「杖」を掲げて見せた。

「お主、面白い『魔法』を使うのう。森のゴブリンどもが、あんなに楽しそうに踊っておるのを久々に見たわい」

老人が持っていたのは、杖ではなかった。それは、紛れもなくエレキベースだった。

「わしはジャ爺。見ての通り、しがない占い師じゃよ」

ジャ爺と名乗る老人は、俺を小屋の中に招き入れた。壁には怪しげな壺や水晶玉と並んで、何本もの年代物のベースが飾られている。

「お主、ファイと申すのか。遠い世界から来たようじゃな」

ジャ爺は水晶玉を覗き込みながら、俺の素性をいとも簡単に見抜いてみせた。

「あんた、一体何者なんだ…？」
「言うたじゃろ、ただの占い師じゃ。…そして、お主と同じ、音楽を愛する者じゃよ」

そう言うと、ジャ爺は壁にかけてあったフレットレスベースを手に取り、アンプに繋いだ。そして、信じられないほど滑らかな指つきで、極上のウォーキングベースを弾き始めたのだ。重く、深く、それでいて心地よくスウィングするベースライン。

「さあ、ファイ。お主の音も聴かせておくれ。言葉よりも、音で語り合うのが我々の流儀じゃろう？」

ジャ爺の目が、悪戯っぽくキラリと光る。俺はゴクリと唾を飲み込み、サックスを構えた。

占い師の爺さんと、異世界から来たジャズ少年。二人の奇妙なセッションが、今、始まろうとしていた。