第七章：鏡の中のセッション

　ソウフウとの出会いを経て、俺たちは「静と動」という新たな音楽の側面を知った。旅は、俺に様々な音楽の形を見せてくれる。そしてその度に、俺自身の音楽も、少しずつだが、確かに変化しているのを感じていた。
　次なる目的地は、霧深い平原に、ぽつんと佇む奇妙な建物だった。
　それは、巨大な一枚岩を、滑らかにくり抜いて作られたかのような、窓一つない、無機質な立方体。古くから、音楽家たちが自らの魂の真の姿と向き合うために訪れるという、伝説の試練の場、『鏡のホール』。

「ふぉっふぉっ。わしは、ここまでじゃな」

　建物を前にして、ジャ爺が、こともなげに言った。

「この中で見えるもの、聞こえるものは、全て、お主自身の心の中にあるものじゃ。これは、誰に助けを求めるでもなく、お主が、たった一人で向き合うべき試練じゃよ」

　ジャ爺はそう言うと、俺の肩をぽんと叩き、ベースを抱えたまま、近くの岩に腰を下ろした。その目は、ただ、静かに俺を見守っている。
　俺は、ごくりと唾を飲み込み、覚悟を決めた。
　一人で、ホールの中へと、足を踏み入れる。

　内部は、眩暈がするような空間だった。
　壁も、床も、天井も、全てが寸分の狂いもなく磨き上げられた鏡でできている。無限に反射する自分の姿。どこまでが自分で、どこからが虚像なのか。方向感覚も、距離感も、全てが曖昧になっていく。
　そして、そこは、完全な無音だった。

　この、どこにも響かない静寂を、破らなければならない。
　俺は、ショルダーキーボードを構え、一つの和音を、そっと奏でた。
　その瞬間だった。
　俺の正面にあった巨大な鏡が、まるで水面のように、静かに揺らめき始めた。
　そして、その鏡の奥から、ゆっくりと、一人の青年が、こちらへと歩み出てくる。

「……ッ！？」

　俺は、息を呑んだ。
　そこに立っていたのは、紛れもなく、俺自身だったからだ。
　だが、その姿は、今の俺ではない。異世界に来る前の、大学のジャズ研究会にいた頃の、不破一太郎。その手には、ショルダーキーボードではなく、俺がかつて愛用していた、アルトサックスが握られている。
　そして、その目に浮かんでいるのは、今の俺に対する、冷ややかな、侮蔑の色だった。

「……ずいぶん、楽しそうじゃないか」

　鏡の中から現れた俺は、そう言った。声も、口調も、昔の俺そのものだ。

「理論から逃げ出して、感情に任せただけの、そんな行き当たりばったりの演奏で。満足か？」

　こいつは、俺が最も恐れ、そして、必死に乗り越えようとしてきた、過去の亡霊だ。
　完璧な理論と、譜面の絶対性を信奉し、アドリブという名の、先の見えない航海に出ることを、心の底から恐怖していた、「優等生」の俺。

――

　言葉は、それ以上必要なかった。
　セッションが、始まった。
　鏡の俺が、アルトサックスを高らかに構え、超絶技巧のソロを吹き始める。
　コルトレーンの『Giant Steps』を、さらに複雑にしたような、目まぐるしいコード進行。その上を、一音のミスもなく、完璧なアーティキュレーションで駆け巡るフレーズ。それは、感情の入り込む隙間など微塵もない、冷徹な、理論武装の音だった。

　俺は、その完璧な演奏に、完全に圧倒されていた。
　心の奥底に、無理やり蓋をしていたはずの、自己不信が、亡霊のように囁きかけてくる。
　『お前の音楽は、結局、ただの出まかせじゃないのか？』
　『難しいことから、ただ、逃げているだけじゃないのか？』
　その声に呼応するように、俺の指が、乱れ始める。ショルダーキーボードから紡ぎ出される音が、迷い、震え、焦り、どんどん萎縮していく。

「どうした？　その程度の揺らぎで、俺が血反吐を吐く思いで構築した、音楽理論の壁が、超えられるとでも思ったのか？」

　鏡の俺の、サックスの音色が、そう、俺を嘲笑っている。
　ダメだ。勝てない。
　俺は、こいつから、何一つ、成長していないのかもしれない。
　絶望が、俺の心を黒く塗りつぶそうとした、その時だった。

　ふと、俺は、自分の胸に抱いている、この楽器に目を落とした。
　ショルダーキーボード。
　サックスでは表現しきれなかった、俺の魂の声。この世界に来て、俺の呼び声に応え、その姿を現してくれた、俺の、本当の相棒。
　脳裏に、これまでの旅で出会った人々の顔が、次々と浮かんでくる。
　俺の音楽を、大地のように支えてくれる、ジャ爺のベース。
　「余韻」の大切さを教えてくれた、ゼニの後ろ姿。
　「不協和音」を受け入れてくれた、心奏の都の人々。
　「模倣と創造」の狭間で苦しんでいた、ギガスの素顔。
　「知性と感情」の壁に囚われていた、バピニオンの孤独。
　そして、「静と動の調和」を見出した、ソウフウの涙。

　――ああ、そうか。
　俺の音楽は、もう、俺一人のものじゃ、なかったんだ。

　俺は、戦うのをやめた。
　目の前の、過去の俺と、戦うことを。
　鏡の俺が奏でる、完璧で、冷徹な演奏を、俺は、ただ、受け入れた。
　そして、その理論的なフレーズに対して、まるで、感謝を伝えるかのように、温かいブルースのメロディを、そっと、重ねていった。

『お前がいたから、今の俺がいるんだ』

　俺のショルダーキーボードが、そう、語りかける。
　お前が、必死に理論を学んでくれたから。お前が、完璧な演奏を目指して、指が擦り切れるほど練習してくれたから。今の俺は、こんなにも自由に、感情を奏でることが、できるんだ。

　それは、拒絶ではなかった。
　統合だった。
　過去の自分が持つ「理論」と、今の自分が持つ「感情」。その二つを、一つのセッションの中で、融合させていく。完璧なコード進行の響きの中に、あえて、人間的な「揺らぎ」を、意図的に加えていく。
　それは、理論を知り尽くした上で、あえて、そこから、一歩だけ、はみ出す勇気。

「……な……！？」

　鏡の俺の、完璧な演奏に、初めて、戸惑いの色が生まれた。
　彼の理論では、決して説明のつかない、温かいグルーヴ。
　やがて、彼のアルトサックスは、応えるべき、次の一音を見失った。
　キィィン、という、甲高いフィードバックノイズだけが、無限の鏡の空間に、虚しく響き渡り、そして、沈黙した。

――

　鏡の俺は、もう、俺を、憎んではいなかった。
　その目に浮かんでいたのは、どこか寂しげで、それでいて、ほんの少しだけ、誇らしげな光だった。
　彼は、何も言わなかった。
　ただ、静かに、一度だけ、深く頷くと、光の粒子となって、鏡の中へと、溶けるように消えていった。

　一人残されたホールで、俺は、自分の音楽が、また一つ、深く、そして、広くなったのを、確かに感じていた。
　理論を、恐れるのではない。
　感情を、表現するための、最強の武器として、自由自在に、使いこなせばいい。

　俺がホールから出ると、ジャ爺は、何も聞かなかった。
　ただ、俺の顔をじっと見て、
「……良い顔つきになったのう」

　とだけ言って、いつものように、ニヤリと笑った。

　再び始まった、俺たちの旅路。
　俺のショルダーキーボードから流れる音楽は、これまで以上に、自由で、豊かで、そして、力強かった。
　それは、過去の自分を、完全に受け入れた者だけが奏でられる、本当の意味での、「俺の音」だった。
