第四十章：モノラルの平原

　どれくらい歩いただろうか。
　気づけば俺たちは、奇妙な平原に迷い込んでいた。

　空はどこまでも高く、色はなく、まるで磨りガラスの向こう側みたいにぼんやりとしている。地平線は360度、見渡す限り同じ景色。草の一本一本までが全く同じ形、同じ角度で生えていて、まるでCGで作られた世界に放り込まれたかのようだ。

　そして何より奇妙なのは、音だった。

「なあ、ジャ爺。なんかこの場所、変な感じしないか？」

　俺は隣を歩くジャ爺に話しかける。自分の声が、まるで頭の中心で直接響くように聞こえた。普段なら、声は口から出て、空間に広がり、相手の耳に届く。その過程で生まれるはずの、わずかな反響や距離感が全くない。

「ふぉっふぉっふぉ……気づいたか、ファイよ。どうやらちと厄介な場所に迷い込んだようじゃのう」

　ジャ爺の声もまた、俺の頭のど真ん中で鳴った。右からでもなく、左からでもなく、真ん中の一点から。全ての音が、そこから発生している。

　モノラルだ。
　この平原では、全ての音がモノラルで聞こえる。

　風が草を揺らす音。俺たちの足音。遠くで鳴いている（であろう）鳥の声。その全てに、広がりや奥行きという概念が欠落していた。右も左も、前も後ろもない。音による位置情報が完全に失われている。

　それが、どれほど不安な感覚か。俺たちは普段、無意識のうちに音で世界の立体構造を把握している。車のクラクションが右後方から聞こえれば、そちらに危険を察知する。人の声が左前方からすれば、顔をそちらに向ける。

　だが、ここではそれが一切通用しない。全ての音が、自分の存在の中心、その一点に集約されてしまう。

「方向感覚が、めちゃくちゃだ……」

　もうどれくらい同じ景色の中を歩いたのか分からない。太陽のような光源も見当たらず、時間の感覚さえ曖昧になってくる。ジャ爺の顔を見ると、その飄々とした表情にも、わずかな焦りの色が滲んでいるように見えた。

　俺は試しに、ショルキーを構えて一つの和音を鳴らしてみた。
　ポーン、と鳴ったCメジャーセブンスの響き。それは、いつも俺が奏でている、豊かで広がりのある音ではなかった。全ての構成音が混ざり合い、一つの塊となって、脳天に突き刺さるような、平面的で味気ない音だった。

　ステレオやサラウンドといった、音の空間配置を再現する技術が、いかに音楽に命を吹き込んでいたか。それを痛感させられる。Lチャンネルから流れるピアノと、Rチャンネルから流れるギターが絡み合い、センターに定位するボーカルを包み込む。そうやって生まれる音の立体像が、リスナーを音楽の世界に没入させるのだ。

「これじゃ、セッションどころじゃないな……」

　ジャ爺も、背負ったベースを弾く気になれないようだった。こんな場所でベースを弾いても、その豊潤な低音は、ただの鈍い衝撃音としてしか認識できないだろう。

　焦りが募る。このまま歩き続けても、出口が見つかる気はしない。音による方角の手がかりが一切ないのだから、同じ場所をぐるぐると回っている可能性だってある。

　どうすれば、このモノラルの世界から抜け出せる？

　思考を巡らせる。音に広がりがない。ならば、無理やり広がりを作ってやればいいんじゃないか？

――

　ひらめきは、唐突に訪れた。
　それは、俺がいた世界の、古い音楽制作のテクニックだった。

「ジャ爺、一つ試してみたいことがある」

「ほう？　なんじゃ、ファイよ」

「このモノラルの音を、無理やりステレオにする方法があるんだ。昔のレコーディング技術で、人工的にステレオ効果を作り出すやり方があった」

　それは、ディレイを使ったシンプルなトリックだ。同じ音を二つ用意し、片方をほんの少しだけ遅らせて、それぞれを左右のスピーカーから鳴らす。すると、人間の脳は二つの音のわずかな時間差を「空間の広がり」として認識するのだ。

　この世界でそれが通用するかは分からない。だが、試してみる価値はあった。

「ジャ爺、俺が合図をしたら、全く同じフレーズを、ほんの少しだけ遅れて弾いてくれないか？　コンマ数秒のレベルで」

「ふむ。面白いことを考えるのう。よかろう、やってみようぞ」

　さすがはジャ爺だ。俺の突拍子もない提案にも、面白がって乗ってくれる。

　俺はショルキーを構え直し、深く息を吸った。
　そして、単音で、シンプルなアルペジオを奏でた。ド、ミ、ソ、シ――。何の変哲もない、Cメジャーセブンスの分散和音。その音は、やはり俺の頭の中心で、平面的に鳴り響いた。

　だが、その直後。
　コンマ数秒の遅れで、ジャ爺のベースが、全く同じフレーズを、全く同じ音量でなぞった。

　ブォン、ブォン、ブォン、ブォン――。

　その瞬間、世界が一変した。

「うおっ！？」

　思わず声が漏れる。
　脳が、揺さぶられるような感覚。平面的だった音の世界に、突如として、ぐにゃりとした歪みと、奇妙な奥行きが生まれたのだ。

　俺のショルキーの音が左耳の少し内側で鳴り、ジャ爺のベースが右耳の少し内側で鳴っているような、不思議な感覚。完全なステレオではない。だが、間違いなく音に「幅」が生まれた。中心の一点にしかなかった音が、左右にかすかに分裂したのだ。

「やった……！　いけるぞ、ジャ爺！」

「ふぉっふぉっふぉ、これは面白い！　まるで、世界が二枚に剥がれたようじゃわい！」

　ジャ爺も興奮したように笑っている。
　俺たちは、この人工的なステレオ効果を頼りに、音の反響を探ることにした。もしこの平原に出口があるのなら、そこから音が跳ね返ってくるはずだ。その微かな反射音を捉えることができれば、進むべき方角が分かる。

　俺はショルキーで鋭いスタッカート音を、様々な方向に放ち始めた。
　タンッ！

　ジャ爺が、コンマ数秒遅れて同じ音をベースで弾く。
　ブンッ！

　二つの音が合わさり、奇妙な広がりを持った音の波紋が、平原に広がっていく。
　俺たちは耳を澄ます。神経を、聴覚の一点に集中させる。

　……だめだ。どこからも音は返ってこない。
　まるで、俺たちの放った音が、無限に広がる空間に吸い込まれて消えていくようだ。

　方向を変えて、もう一度。
　タンッ！
　ブンッ！

　……しん。

　焦りが、再び胸を締め付ける。
　この方法も、だめなのか？

　その時だった。

「ファイよ」

　ジャ爺が、静かに俺を制した。

「お主の音は、あまりに鋭すぎる。まるで、石ころを投げつけておるようじゃ。それでは、この世界は応えてはくれん」

「どういうことだ？」

「この平原は、音を拒絶しておるのかもしれん。じゃから、無理やりこじ開けようとしても、心を閉ざすだけじゃ。もっと……そうじゃな。この平原そのものを、一つの楽器として鳴らすような……そんな音が必要じゃ」

　平原を、楽器として鳴らす。
　ジャ爺の言葉は、いつもそうだ。核心を突いてくる。

　俺は、スタッカートのように鋭く、点を突くような音ばかりを考えていた。だが、必要なのは、この平原全体を優しく震わせるような、持続的で、豊かな倍音を含んだ音なのかもしれない。

　俺はショルキーの音色を、オルガンのような持続音に変えた。そして、指を鍵盤に置き、ゆっくりと、祈るように和音を奏でた。

　ウォーン……。

　できるだけ長く、音を伸ばす。その響きが消えきるかどうかの瀬戸際で、ジャ爺のベースが、同じ和音を、そっと寄り添うように重ねてきた。

　ブウォーン……。

　二つの音が溶け合い、豊かなうねり（コーラス効果）が生まれる。それは、ただ左右に広がっただけの音ではなかった。上下にも、前後にも、じんわりと空間が滲んでいくような、不思議な響きだった。

　平原が、震えている。
　足元の草が、俺たちの奏でる和音に共鳴して、かすかに振動しているのが分かった。

　そして。

　――ウォーン……。

　微かに、音が返ってきた。
　それは、俺たちがいる場所からはるか遠く、地平線の向こう側から聞こえてくる、か細いこだまだった。

「聞こえたか、ジャ爺！」

「うむ。……あちらの方角じゃな」

　ジャ爺が指差したのは、今まで俺たちが背にしていた方角だった。どうやら、完全に見当違いの方向に進んでいたらしい。

　俺たちは、その微かなこだまを頼りに、慎重に歩き始めた。
　数歩進んでは、和音を奏でる。
　ウォーン……。ブウォーン……。

　こだまが、少しずつ、しかしはっきりと大きく、近くなってくる。
　平坦だった音の世界に、徐々に立体感が戻ってくるのが分かった。自分の声が、ちゃんと口から出て、地面に反射している。ジャ爺のサンダルの、パタパタという音が、すぐ隣から聞こえる。

　どれくらい歩いただろうか。
　磨りガラスのようだった空の向こうに、ぼんやりと、街のシルエットのようなものが見えてきた。

　出口だ。
　あの街から、俺たちの音が返ってきていたのだ。

　街に近づくにつれて、音の輪郭はさらにはっきりとしていく。
　街の喧騒。人々の話し声。どこかの酒場から流れてくる、陽気な音楽。それら全てが、豊かなステレオサウンドで俺たちの耳に飛び込んできた。右から聞こえる犬の鳴き声、左を通り過ぎていく馬車の音。

　当たり前だったはずの、音の洪水。それが、これほどまでに心地よく、安心感を与えてくれるものだとは思わなかった。

　平原を完全に抜け、街の入り口に立った時、俺は思わずへなへなと座り込んでしまった。

「……もう、あんな体験はごめんだぜ」

　俺の呟きに、隣に立つジャ爺が、いつもの調子で笑った。

「ふぉっふぉっふぉ。たまには、こういうスパイスも効くもんじゃろ？」

　その声は、ちゃんとジャ爺のいる左側から、温かい響きを持って聞こえてきた。
　俺は、その当たり前の事実に心から安堵しながら、これから始まる新しい街のセッションに、胸を躍らせるのだった。
