『ルーツの滝』で自分自身の音と向き合った俺たちは、次なる街を目指して歩みを進めていた。
しばらく行くと、霧の中から、奇妙な建造物がその姿を現した。
大理石でできた、壮麗な宮殿。しかし、その構造は入り組んでおり、まるで迷宮のようだった。入り口は開かれているが、中から人の気配はしない。ただ、静寂だけが満ちている。

「ジャ爺、なんだ、ありゃ……」

「ふぉっふぉっ。またしても、いかにもな場所じゃのう。わしの占術によれば、『未来の音が響く宮殿』と出とる」

未来の音、という言葉の意味がわからないまま、俺たちは恐る恐る宮殿の中へと足を踏み入れた。
ひんやりとした空気が、肌を撫でる。
内部は、壁も床も、全てが鏡のように磨き上げられた石でできており、自分たちの姿が無限に反射して、方向感覚を失わせる。

「試してみるか」

俺はショルキーを構え、一つの音を弾いた。
「ド」の音。
クリアなピアノの音色が、宮殿の広間に響き渡る。
だが、その直後、俺は耳を疑った。

俺が弾いた「ド」の音の、ほんの一瞬――コンマ数秒か、あるいはきっかり1秒か――後に、全く同じ「ド」の音が、どこからともなく聞こえてきたのだ。
それは、ただの反響（エコー）ではなかった。
反響ならば、俺の出した音の後に、少し遅れて聞こえるはずだ。
しかし、今聞こえた音は、俺が鍵盤を叩くのと、ほぼ同時。いや、むしろ、俺が音を出すよりも、ほんのわずかに「先」に鳴っていたような……。

奇妙な感覚に戸惑いながら、俺は次の音を弾いた。「ミ」の音だ。
すると、またしても、俺が「ミ」を弾く、その寸前に、予言のように「ミ」の音が鳴り響く。

「なんだ、これ……！？」

「ふぉっふぉっ。どうやら、この宮殿は、1秒後の未来の音を奏でるようじゃな」

ジャ爺がこともなげに言う。
1秒後の音が、先に聞こえる。
そんな馬鹿なことがあるか。
だが、事実は事実だった。俺が弾こうと頭に思い浮かべた音が、俺自身の指が鍵盤に触れるよりも早く、この宮殿によって再生されてしまうのだ。

「これじゃ、演奏にならねえ……！」

俺はアドリブのフレーズを弾こうと試みた。
だが、指が動くよりも先に、未来の音がフレーズを奏でてしまう。
俺は、自分の未来の音を、必死に追いかける形で演奏することになる。
それは、ひどく滑稽で、不自由なセッションだった。
即興演奏（アドリブ）の醍醐味である、その瞬間のひらめきや、次に何が飛び出すかわからないスリルが、完全に奪われてしまっている。

ジャ爺もベースを弾き始めたが、やはり同じ現象に陥っていた。
ジャ爺の、あの自由で予測不可能なベースラインが、未来の音によってがんじがらめにされている。

「くそっ……どうなってやがる！」

俺は混乱した。
頭で考えれば考えるほど、指がもつれる。
「次にこの音を弾こう」と意識した瞬間に、その音が先に鳴ってしまうのだ。
未来の音に惑わされ、俺の演奏はめちゃくちゃになった。不協和音が、鏡の回廊に虚しく響き渡る。

この宮殿から脱出する方法は、きっと、この現象を克服することだろう。
だが、どうやって？
未来を予測して、その裏をかくか？
いや、それも無理だ。俺が裏をかこうと考えたことすら、宮殿は先読みしてしまう。

――考えろ。考えるな。

頭の中に、矛盾した言葉が浮かぶ。
そうだ。俺は、頭で考えすぎているんだ。
理論で、理屈で、この現象をねじ伏せようとしている。
『ルーツの滝』で、学んだばかりじゃないか。
俺の音楽は、俺の人生そのもの。頭でこねくり回すものじゃない。

俺は、一度、深く息を吸い、目を閉じた。
全ての思考を、頭から追い出す。
次に何を弾くか、考えない。
未来の音も、無視する。
ただ、今、この瞬間に、俺の心の奥底から湧き上がってくる「衝動」だけを、信じる。

指が、自然に動き出した。
それは、もはや俺の意志ではなかった。
魂が、直接ショルキーを奏でているような感覚。
そこには、1秒後の未来を考える隙間すらない。
「今」この瞬間の連続。

すると、不思議なことが起きた。
あれほど俺を惑わせていた未来の音が、聞こえなくなったのだ。
いや、違う。
聞こえなくなったんじゃない。
俺が弾く音と、宮殿が奏でる未来の音が、完全に、寸分の狂いもなく、一つに重なったんだ。

未来を追いかけるのをやめた瞬間、俺は、未来そのものになった。

ジャ爺のベースも、いつの間にか、本来のグルーヴを取り戻していた。
爺さんも、同じ境地に達したのだろう。
俺たちの演奏は、宮殿の鏡張りの壁を震わせ、一つの巨大なうねりとなっていく。

演奏が終わった時。
目の前にあったはずの壁が、音もなく消え去り、出口の光が差し込んできた。

俺たちは、言葉もなく、顔を見合わせた。
また一つ、音楽の、そしてこの世界の、深い真理に触れたような気がした。

宮殿から一歩外に出ると、目の前には、またしても奇妙な光景が広がっていた。
どこまでも続く、石造りの迷宮。
そして、その壁には、無数の文字が刻まれている。
それは、俺が見慣れた、アルファベットと数字の組み合わせだった。

Cmaj7, Dm7, G7......。

「コード進行……？」

どうやら、次なる試練は、音楽理論そのものが鍵となる迷宮のようだ。
俺は、ごくりと唾を飲み込み、新たな迷宮へと、一歩を踏み出した。
