カノンとの一件から数日後、俺とジャ爺は小さな船の上にいた。目指すは、カノンが教えてくれた「巨大なレコード盤の形をした島」。なんでも、そこには音楽の神が住んでいるという言い伝えがあるらしい。

「音楽の神、ねえ……。古竜の次は神様かよ。どんどん話がでかくなっていくな」

　俺は、潮風に吹かれながら、ショルダーキーボードのケースを撫でた。カノンの魂を呼び戻したあのセッションは、俺に新たな自信を与えてくれていた。俺たちの音楽は、魂を揺さぶるだけじゃない。失われた魂さえも、呼び戻すことができる。

「ふぉっふぉっふぉ。神だろうが竜だろうが、やることは同じじゃ。最高のグルーヴで語り合うだけじゃよ」

　ジャ爺は、船べりで悠然と釣り糸を垂らしながら、いつもの調子で笑う。その隣には、もちろん年季の入ったベースが立てかけてある。どんな時でも、こいつがジャ爺の本体だ。

　やがて、水平線の向こうに、うっすらと島の影が見えてきた。近づくにつれて、その異様な形がはっきりと見えてくる。本当に、巨大な黒い円盤が海に浮かんでいるようだった。島の表面には、同心円状にいくつもの溝が刻まれており、それはまさしくレコードの音溝そのものだった。

「マジかよ……。本当にレコードの形してるぜ」

　自然にできたとは到底思えない、あまりにも人工的な、しかし圧倒的なスケールの光景に、俺は言葉を失った。

　島に上陸し、俺たちはその音溝の一つに沿って歩き始めた。溝は、人が数人並んで歩けるくらいの幅の谷になっていて、両側の崖には奇妙な模様が刻まれている。風が谷を吹き抜けるたびに、まるで音楽のような、不思議な音が鳴り響いていた。

「この島全体が、一つの楽器のようじゃな」

　ジャ爺が、感心したように呟いた。

　俺たちは、レコードの中心――レーベル部分にあたるであろう、島の中心の円形台地を目指して歩き続けた。神がいるというからには、さぞかし荘厳な神殿でも建っているのだろう。俺は少しだけ身構えていた。

　だが、台地の上にたどり着いた俺たちの目に飛び込んできたのは、神殿とは似ても似つかぬ、質素な光景だった。

　ぽつんと一軒だけ建てられた、小さな木葺きの小屋。その前で、一人の老人が、気持ちよさそうにうたた寝をしていた。手には、作りかけの粗末な木の笛が握られている。

　俺とジャ爺は、顔を見合わせた。拍子抜け、というのが正直な感想だった。

　俺たちの気配に気づいたのか、老人がゆっくりと目を開けた。深い皺の刻まれた、穏やかな顔。その瞳は、全てを見透かすような、不思議な深さを持っていた。

「おお、お客さんとは、珍しい。こんな世界の果てまで、ようこそおいでなすった」

　老人は、ゆっくりと体を起こすと、にこやかに笑った。

「あの……。ここには、音楽の神がいるって聞いて来たんですけど」

　俺がそう尋ねると、老人はきょとんとした顔をした後、腹を抱えて笑い出した。

「神？　わしがかね？　こりゃ傑作だ。わしは、ただの音楽好きの爺さんに過ぎんよ」

　そう言って、老人は俺たちの楽器に目をやった。

「あんたたちも、音楽が好きと見える。どうだい、一曲、聴かせてはくれんかのう」

. . .

　俺たちは、老人のためにセッションを始めた。ジャ爺の温かいベースラインの上を、俺のショルダーキーボードが自由に駆け回る。老人は、目を細めて気持ちよさそうに体を揺らしながら、時折、手にした木の笛で、素朴だが心のこもった音色を重ねてきた。

　そこには、神も、奇跡もなかった。ただ、音楽を愛する三人の人間が、音で語り合っている。それだけだった。だが、その時間は、不思議なほど満ち足りていた。

　セッションが終わると、老人は満足げに頷いた。

「あんたたちの言う『神』がどんなもんかは知らんがのう。わしは、こう思うとる。神は、どこか特別な場所にいるんじゃない。音楽を愛する、全ての人間の心の中におるんじゃ、と」

　その言葉は、すとん、と俺の胸の奥に落ちてきた。そうだ、そうなのかもしれない。俺たちは、何か特別な力や、伝説のアイテムを探し求めて旅をしてきた。だが、本当に大切なのは、音楽を愛する心、それ自体だったのかもしれない。

「さて、礼と言っては何じゃが……。わしの知っとる、古い歌を聴いていかんかね」

　老人はそう言うと、少し調子の外れた声で、奇妙な歌を歌い始めた。

「陽の沈まぬ山を越え
　流れぬ川をさかのぼり
　凍てつく風の吹かぬ谷
　時を忘れたその場所に
　古き竜は眠るなり」

　一見、意味の分からない、ただの童歌のようだった。

　だが、その歌詞を聴いた瞬間、俺とジャ爺は、同時にハッとした。

「……陽が沈まない？」

「流れぬ川……？」

　それは、謎かけだ。

「時を忘れた場所……。つまり、『時が止まった場所』じゃ！」

　ジャ爺が、目を見開いて叫んだ。

　そこに、古竜オールド・グランドがいる。この歌は、その場所を伝えるための道標だったのだ。

　俺たちは、老人に深く頭を下げた。老人は、ただにこにこと笑いながら、俺たちの背中を見送っている。

　神はいなかった。だが、俺たちは、神の言葉にも等しい、確かな道標を手に入れた。

「さあ、行くぞ、ファイ！」

「ああ！」

　俺たちは、再び船に乗り込んだ。目指すは、時が止まった場所。古竜オールド・グランドが奏でるという、世界樹のコントラバスの音色を求めて。

　新たなセッションの始まりを告げるかのように、島の風が、俺たちの背中を力強く押していた。
